lmu’UBLtcut ROMANAE LIB- 1. 19

dicamus , tyrannorum morem transiit , demen-
samque terram tributis oneravit.

5. Quare tyrannus erat Romulus : qui quidem
cum fratrem' primo .‚ eumque natu majoret‘n in·
terfecit , tum temere quidquid egit. Hine quoque
Quirinus dictus est, id, est κύριος’ (dominus )ς
quamvis Diogeninno, vocabulorum scriptori, ali,
ter placeat. Nam consta etiarn , Romulum et
mqualee ejus linguam Graecam, AEoliam dieo , non
ignorum ‚ ut aiunt Cato ‚ iu libre de antiquitate
Romana ‚ et doctissimus Varro , in prooemio iuo-
rum , quae ad Pompeium scripsit: quippe Evander
ceterique Arcades», in Italiam olim transgreesi‚ AEo-
liam linguam inter barbaros sparsere. Nam quod
praeterea a grammaticis adfertur etymon ,. paee
eorum v‘i attractum dixerim. A Cyre ,enim ‚ Sa-
binorum oppido , eum ita nomina'tum volunt, ’
quamvis non inde oriundum , sed in colle Pala
tino, ad Tiberis ripam , natum , ibidemque edu·
catum. 'Dominus scilicet se tyranni, non princi-
pes adpellari amant.

6. Major vero, quam regiS‚ est Caesaris digni-

1³⁵3 qui vel reges gentibus dandi olim potestatem
habuerit. Quippe odiosum est atque a Romana
alienum libertate,⁵ dominos, 'tt non3 principes
adpellare imperantes; quateuus domini nomeu
commune ipsis et unum servum possidentibus,
principis autem nullius nisi ipsorum sest. Ac
manifestum prorsus est , Romanoa solere do-
minos adpellare eoo, qui tyranni fuere, sicu&

