ertmmcnt nolumus 1013. 111. 27,

sectos ) aut rationalibus , secundum consuetu·
dinem ‚ acta implenda dabat ‚ ne quid contra legem
fleret3 verum per suos chartas compleri jussit ,
sumtibus ‚ quos congruis completor-ibus praeberi
mos fuerat, ipse potitus. Deinde cum ob chartas
temerarie illiciteque editas maxima subjectis in·
commoda existerent ‚ ipse iratus chartarum , au-
dacter temereque absolutarum , vim ignorantes
morte adficiebat. Atque ex illo mos obtinuit, om·-
nesque et scribunt et complent et absolvunt sibi
prorsus ignota, olim mille modis· firmata, cum
cotidianis( ut vocant, id est, ἐφημέροις ) actis prae-

fecti, tum competentibus scriniis, tum vero per
eos ipsos, qui ex illis reditum habebant. Paucis

dicam z omnia penitus interiere , nullo prioris
eorum excellentiae indicio relicto.

69. Sic cum egisset sceleratissimus legum hostis,
respiciens deus malorum auctorem ipsius tradere
factis decrevit , persuadens ei,

Eue :Iustitiam ‚ Nemoeinque , malis mala ferentem,

Nam cum horum nil sciret mansuetissimus im-
perator} omnes vero propter immodicam ejus
potentiam ‚ quamvis injuria adfecti, improbum
Cappadocem tuerentur, longe omnium maximis
laudibus eum apud imperatorem celebrantes,

(quis enim vel solius nominis ejus sine laude
mentionem facere ausus fuisset Ρ) sola conjux a
pmnibus , quae unquam fuere ‚ ingenio prae

