nmrunmcu nonnul: mn. ιι. ιίμ

- communisque est : verum ‚ ut dixi, sollicitudines
haud parvas mihi incutit, nihil eorum ‚ quae scire
videar , investigandum proponens , sed prorsus
ignota protrahens : quare ego omnium vehemen„
mentissimas preces meditor, ne quam inexpertam
mihi, ut solet, quaestionem proferat.

nn rnmssc‘ro sen-nus ‚ m! sus-nmmo rmronn ‚ Er
m: QUAEsrroRE.

²7· Tot magistratus, Romae lege constitutos ,
historia, ab incunabulis reipublicae Romanae ad
Anastasii imperatoris obitum , in universum com·
memorat. Nam comitem largitionum (ut Itali di,
cunt, id est, thesauris imperii praepositum) et
comitem privatarum (id est ‚ peculiarium quo-
dammodo imperatoris facultatu m ) nunquam , opi÷
nor ‚ magistratibus aliquis, sed ministris adnume-
rabit: neque enim electione magistratibus conve·
niente dignantur , sed. prout videtur imperatori ,
subito occulteque prodeunt ; veluti qui patrimo·
nius dieitur (id est , custos peculiarium quodam·
modo imperatoris ‚ ac forte a majoribus relicta·
rum facultatum), quem et ipsum antea ignotum
in omnibus prudens Anastasius instituit , discri-
men, ut solebat , rebus excogitans , ne confusae
laborarent.

28. Post illum vero cum in otio egisset J ustinus,
neque quidquam novi reperisset ‚ qui deinde suc-
cessit , sororis ejus filius, utile quodvis parare rei-.

